## markdown范文

老子归隐的原因之一！

> 这可能是我写的最后一篇文章了，倒不是因为我黔驴技穷了，而是因为形势所迫，不得不作出这种选择了。有人说你是在耍矫情，随便你说好了，我毫不争辩。

凡是学过哲学的人们都能理解，尤其是阴阳论，阴的吸引力在于阳，阳的吸引力在于阴。阴阳转换，阴不会转换成阴，阳不会转换成阳。人类社会中可能出现过同性恋，物理学上绝对不会发生同性恋，不会正电子吸引另外一个正电子，而是吸引另外一个负电子。

老子是一个伟大的哲学家和思想家，当一个人伟大到一定的程度后，必然混成众叛亲离，孤寡伶仃。

### 表格

|这里是表头1|这里是表头2|这里是表头3|
|:-|:-:|-:|    
|单元格数据1|单元格数据2|单元格数据3|
|单元格数据4|单元格数据5|单元格数据6|

我是伟大的科学家和医学家，比老子还要伟大，老子的晚年处境我非常能理解，由于惺惺相惜的缘故，特写这篇感想。

#### 示范

| 这里是表头1 | 这里是表头2 | 这里是表头3 |
| :-- | :-:| -: |
| 单元格数据1 | 单元格数据2            | 单元格数据3            |
|单元格数据4|单元格数据5|单元格数据6|


很多人都想高攀，却不知道高处不胜寒，当你到了高处之后，才知道在高处不舒服。

古代有个才子叫宋玉，楚襄王问宋玉，你是不是有什么不检点的地方了，为什么很多人都不称赞你呢？宋玉说，确实如此。我也感觉到如此了，至于原因呢？容我讲个故事。如果可以穿越的话，陛下可以穿越两千多年，到天涯论坛上看看有个叫中国杨神经的人，对我的诗歌赞赏的五体投地，可是在我身边的人却对我不敬，这是距离产生美的缘故。

下面简单讲个故事，说客有歌于郢中者，其始曰《下里巴人》，国中属而和者数千人。其为《阳阿薤露》，国中属而和者数百人。其为《阳春白雪》，国中属而和着，不过数十人。

-  代码

```tex
% 指定文档类型，以%开头的行是注释行
\documentclass[a4paper,12pt]{article} 
% 使用ctex包支持中文
\usepackage{ctex}
% 开始文档
\begin{document}
% 创建标题页的内容
\title {C语言程序设计}
\author{ldc}
\date{2019-5-1}
% 生成标题
\maketitle

% 设置页码格式是罗马数字
\pagenumbering{roman}
% 生成目录
\tableofcontents
% 插入新页
\newpage
% 设置页码格式是阿拉伯数字
\pagenumbering{arabic}

% 文档内容
% 下面是章节
\section{概述}
C语言的基本概述。

\section{算法}

% 分节
\subsection{算法的定义}
% 定义标签
\label{sec11}
描述算法的定义和特性。

\subsection{算法的表示和描述}
\label{sec12}
描述有什么方法进行算法的表示。

\section{C语言的控制结构}
根据 第\pageref{sec11}页\ref{sec11}对算法的描述，可以归纳出三种基本算法结构，这些都有C语言的对应控制结构。

% 结束文档
\end{document}
```

原因是演唱《阳春白雪》时候，他要使出最高的唱歌本领，五音协调，唱腔高亢宛转，扬其声而为商音，抑其声而为羽音，夹杂运用流动的徵音，音调既有感情又富有变化，悠扬动听，这就很少有人能跟着唱了，跟着他应和帮腔的人就只有几个了。

如果楚襄王也是一个作诗高手，他是可以理解宋玉的处境的，可惜他连政治都不懂，作诗更不行。如果他像李煜一样把江山丢了，屈原也不至于投江自杀了，中国也不会诞生一个端午节了。

如果幼儿园的小朋友都读懂道德经，小学生完全可以跟老子排排坐，中学生都认为老子不过尔尔，老子还至于去深山老林中归隐了吗？

我相信，即使老子的道德经印刷出版了，他的同事，他的上级，他的亲戚，他的邻居，他的熟人，一本也不会购买的，即使白送给他们，他们也不会认真看的。你们信不信，我信！

这里没有说熟人会嫉妒他的意思，而是说人们都有敬而远之的社会现象。

我的粉丝上千万，都不在我身边。我编写的两本书，几千册书，三四个月销售一空，没有一个认识我的人购买的，都是网友。原理是距离产生美，近而远之，远而近之。人们总是到远方旅游，他身边的景点却对他没有吸引力，不是他身边的景点不佳，而是他习惯了，不新鲜了。开封人很少去看铁塔和龙亭的，但是，外地人却熙熙攘攘，这正是印证了司空见惯这个词语在社会上存在的价值了。

曹雪芹的红楼梦，属于下里巴人，只要是言情小说，连少年都懂。据说红楼梦当时没有印刷，都是手抄本，因为青年男女和老年男女，都喜欢看言情小说。如果老子把道德经在洛阳写好了，也是手抄本，我相信一定会死到他手里，一本也不会传抄出去的，只有那个傻尹喜，才索要道德经。他为什么要呢，因为函谷关远离洛阳，才出现所谓的紫气东来的故事。当时的洛阳，是周朝的都城，那么多官员和文人们，没有人给老子要书稿的，其实他那个时候在大脑中已经完稿了。

老子说，鱼找鱼，虾找虾，我找不到知心人了，因为我是阳春白雪，我不跟你们这些庸才玩了，找个地方凉快去，所以就归隐了。

如果当年张道陵和张三丰在洛阳生活，道德经的传播就没有尹喜的功劳了。如果孟子是孔子的同学，论语也没有太大的价值了。如果孔子不是三番五次的拜访老子，老子也不用归隐了。

我虽然也是阳春白雪，现在会唱歌的人太多了，加上互联网这个好工具，我的思想，将来传播速度异常迅速，有可能在百年之后，好像太阳一样，照亮普天下。

有人说你别归隐了，谢谢你的好意。有本事你跟我谈论三天，谈论三天后你就无话可说了。我怎么办？不是还要坚守孤独吗？与其短痛，不如长痛，在痛苦中享受人生，是一种修为的境界。我平时不爱出门，即使出门了，见人也是今天天气哈哈哈！你要是与人谈论振动论，你是自讨没趣，招来仇恨。

小隐隐于野，大隐隐于朝。我就坚持在开封市，结庐在人境，而无车马喧。

